ιω CAR m. ΠΕ ANrnQ'. mwssnpm

tur, ⁴aut premitur, facile variis &eprehenciaff
nibus*> mordeatur-4 Nam et quibus hoc totum
discerendi diqplicet genus , velut supervacane-
um studium subtiliari pravis mentibus cavilla-2
tione despiciunt. Et qui maxi-mum liujus ocien-
tiae fructum putant, sua ceteros segnitie me·
tienteae, tanto noe operi pares esee non aesti—
mant. μριιορνιιηι quidem print-essai non invidia
labana, alieni aestimationem· premunt, sed re.-
prehensioni judicioque concentiunt: nullo modo
ferendae esse puto.. Multoque in mammam
detorserim pravae opinioni«, invidiam, ac nos-
tris eoo diffidere viribus facillime patiar-po-
tius, quam tantae disciplinae calcare rationem.
Sed proli divinam atque humanam fiderit,
quae est llaec ‚lzonfinum pravitas? quae tantae
est imprudentiae caecitas? ut pene aaa sese
ipsi confessione condemnent· Nullus est enim
qui ee videri nolit . peritissimum 'disserendi-r
quin etiam objectare ῥοαί aliquid, et resoluere
abjecta conantur: eb εἰ facile id factu est,
cuncti 'ad scientiam logicae disciplinae ‚ velut
ad communia quaedam sapientiae lucra con*
curret-ent² ,Iam vero quid absurdius fingi poe
test, quam quod probabilibus, ut ipati existi-
mant ‚ argumentis, inutile studium dialecticae
nituntur astruere? Quid enim convenit dis-
serendi artem disserendo pervertere, ut cujus.
affecteq opinionem, ejusdem despicias verita-,-
tem ‚⁹⁹³ Et ad eundem modum de imperita mthi·
dine quaeritur in Praef, ad L. VI. ‚, Fore quoe-5

dam ,1

