,ο CAP. v1. nu mm. tumere.

Ὦ

requie σε Luciomm schola detonsi enjusdam
ὑσπώποηίο dixerit Manet-amentum.- idduae
etiam >ejusmodi offaniiae editionem hane conta-2-
mimre nobis religio ›fuit-³⁹ ⁴Mea quidem sem-
tentia laudari meretur Lindenhrogius, quod -is-
finnedi, ut ait, affaniis„ sditionem suam maeu-
laro noluerit ι sed vellem edidisset *peculiari li-
bello, eegim'setque admodum praestare pau-peri
sordidam qualemcunque vestem, quam nullam ,

. habere, etin mala segete bonum diqued spicum

nepe mperffl.

§- 5. .
’ Helonius Aere..

Post Donati et Eugraphii commemorationem ‚
quorum quidem interpretum opera hodieque
supersunt ., recensebimus nune eorum nomina,
quorum Commentami perierunt, quos temen ali-
quando Terentium interpretatos esse, probabilis
quaedam suspicio pronuntiat. Et hic quidem
inprimis locum nihi vindicat Helenius Acro, idem
ille, cujus praestantissimi Commentarii ianqra-
tium supersunt. De ,hujus ,autem doctrina et
aetate, quae dicenda habemus , infra memorabi—
mus, ubi de Horatii interpretibus exposituri su-
mus. Helenius autem iste Acro, etsi in suis ad
Horatium Commentariis nusquam profiteatur,

quemquam alium po‘e'tam a se illustratum esse
mi·-

