TEREnTIt. ³07

graphii Commentario, ex Bibl Leid- nactus est
antiquum codicem Dionysii. Patavii , in cujus

quoque fronte haee verba adscripta erant·
„Rufinus in Commentario de Metris Euan-
thium Sacerdotem in Terentium citat.” Sed
qui in illo Codice Rufinus nominatur, idem est
qui Grammatici Antiocheni nomine editus est a
Putschi03 quo sacto sit modo unicum testimo-
nium ι quod quo verius cognoscatur, ipsum ex-
hibeamus locum. Est igitur hujusmodit ‚‚ Eu-
anthius in Commentario Terentii de fabula ‚
lzoe est, de Comoedia sic dicit.- concinna ar-⁴
gumento ‚ consuetudini congrua, utilis senten·
tiis, grata salibus, apta metro. Et postea
sic.- Veteres etei usi ipsi quoque metris ne-
gligentius jambici versus duntaxat in secundo
et quarto loco , tamen a Terentio vincuntur
resolutione hujus metri quantum potest com·-
minuti ad imaginem prosae orationic.” Hie
itaque locus Fabricium in eam opinionem ad-
duxisse videtur, ut crederet Euanthium aliquan-
do Terentii fabulas illustrasse ι quam quidem
opinionem nonita facile sequar, nisi alia argu-
menta afferantur. Etsi enim nominatim quidem
Euanthius in Commentario Terentii memore-
tur, licet tamen dubitare an Commentarius iste
quidquam aliud fuerit, quam disputatiuncula illa
de Tragoedia et Comoedia, quae plerisque Te·-
rentii editionibus praemittitur, modo Cornuti,
modo Asperi nomini tributa3 quandoquidem in
illo libello ea ipsa Euanthii verba, quae Gram-
Ο 2 ma-

