M. TULLu CICERONIS. 182

fidem, secundi libri Commentariorum explana-

, tio subsistat· Tertius ve'ro atque quartus ν

discretionem locorum inter se ’,, eorumque exem-
pla multiformiter persequuntur.- ita ut ter-
tius quidem Tulliana sibi de jure proponat
exemplae quartus vero eosdem locos Per alias
rursus similitudines monstret, ex Virgilio vel
Terentio poetis: oratoribus, Cicerone et Ga-
tone= ut quod Δ praeceptis ostenditur, exemplis
collucescat, neque ab eo loco qui est in Topi-
cis [in medio c. 20] 'Sedex his loeis, in qui'-
hus argumenta inclusa sunt, expositio progres-

sa, eum transcendit locum, qui est [ad finem ⁴

c. ι4.] Valeat aequitas , quae paribus in ,causis
paria jura desiderat. Quantaoero pars reliqua
Topioorum sit , ipsius voluminis magnitudo
demonstrat, quam Victorinus neque attingit,
neque attingere potuisset ita rebus minimis
immoratus ‚ nisi opus multa librorum plurali-
tate distenderet. Nos vero et hanc ipsam par-
ticulam , quam Victor-inus attigit, diligenter,
'ut possumus, aggrediamur.- et longius exposi-
tione progressi, cum Topicorum habemus fine
consistere.’'

Boethianus Commentarius sex libros habet,
*qui singuli Ciceronianorum Topicorum volumen
facile magnitudine aequant.

In libro primo Boethius de Topicae faculta-
tis ratione pertractat, postquam prodemium, quo
ad Trebatium Tullius* utitur, paucis absolvit3
procurrit hie liber usque ad locum , qui est

Z 3 » (e. 2,

