u. 'romu emeno-ms ' ης

Epilogo vir doctissimus. . Caeterum de provincia
Bizaoena, quae intelligenda sit, exponunt aucto-f
res, quos citat Barthius in Λᾶν. L. V. e. 7. Si
quid vero de origiue et consilio hujus dispuz
tatianeulae hariolari lieet„ conjecerim ipsam eon.-
. scriptam esse in. gratiam Superii, qui fortasse,
quum Somnium uon intelligeret, rogaverit Eulo-
gium, ut sibi qualemcunque interpretationem mit..
teret. Hanc conjecturam suadere videtur et ex-
terna opusculi brevissimi forma, et tempus, quo
ipsum conscriptum 'nari-atur.- Nisi enim ex alius
rogatu haee scriptio suscepta esse dicatur ‚ qna.
re , quaeso, confici illa debuit ab Eulogio ,, quum
in agro degeret et privatus esset libris (*), qui
profecto ad hujus generis scriptionem perquam ,
fuissent necessarii? Et ,νει-ο etiam, ni fallor ,
hane conjecturam confirmant verba, quibu, Eu..
logius in fine disputationis Superium alloquitur ,
habea'nt alii scientiae gloriam, mihi pro de·-
fegsione sit tuo studio patuisse.

Eulogii Disputatio duas habet partes ε alters
exponit doctrinam numerorum ad Philosophiam
translatorum , altera agit de coelestium orbium
cantu.

Opeft

· (t) Eulogius scripsit hane tet etiam in hoc opusculo

disputationem quum in agro fragmentum Varronis, quod,

degeret et sine libris esset. notante Barthio Λᾶν. L. VI.
⁴⁷ Hoc tamen non prohibuisse c. 6. non relatum est abiis

videtur quominus memoriter qui Varronis fragmenta eof-

aliorum sei-iptorum, inprimis legerunt.

,Virgini ‚ loca excitaret. La-

 

